안녕하십니까. 맥모닝 상담소입니다.
저는 맹경순이고요. 가기 영성심
상담소장 홍성남 신부님 나와
계십니다.
>> 네. 안녕하세요.
>> 네.
>> 그 댓글 중에 어떤 나오냐면
>> 언제나 칼날 같은 신분이 아니신데
칼날 언제나는 아닌데 그죠.
부드러운데.
>> 아, 네. 네. 항상 막갈스러운 양념
버무리는 맥모닝 님 고맙습니다. 이런
얘기 있었고요. 애인 기다리듯 두
분을 기다린다는 분 지난번에 소개
아, 이거 소개해 드렸다.
>> 그리고 왜
>> 신부님들 얘기하셨잖아요. 근데 이분이
누구시냐면
>> 남동생이
신부님이시래요. 사제의 누나인데.
음.
>> 정말 보면 많이 공부하고 또 영적
지도도 밀려 있고 자기가 받아야 할
교육도 있고 교육도 하기도 하고
>> 진짜 많은 일을 합니다. 또 신자들의
갈구는 못된 소리
>> 고난의 길입니다. 이해를 많이 해
주시기 부탁드립니다. 그런 글을
보내셨어요. 그리고 어린 시절에 나를
위로하라는 말씀 왜 어린 시절에
이름을 불러주고
>> 예
>> 다독걸리라는 말씀이 정말 많은 위로가
됐습니다.네 이런 얘기도 들었고요.
>> 아무도 없는 성체 감실 앞에 앉아
어린 시절을 묵상하니 어찌나 불쌍하고
가없든지 많이 울었습니다.
>> 그러니까 이런 시간이 꼭 필요한
분들이 계신 거예요. 그죠? 네.
>> 그리고 교구 사제들은 전쟁터에서
일하는 사람들 같습니다.
>> 음. 별의별 신자들, 미사, 성사,
단체 관리, 건물, 직원 관리 등
영적 돌봄하실 시간이 없으실 듯한데
수도의 사제들과 보완하면 어떻습니까?
네. 이런 의견을 적극적으로
주셨어요. 재밌는 거. 요거는 정말
무책임하게 하시는 얘기고. 네.
그야말로 제 생소리를 하신 거예요.
이제 정말 내 생각 그대로를 소위
날로 먹으려는 사진들도
계십니다. 바쁘지도 않아 보입니다.
네. 좋은 소리 또 저저희 그 소리도
많이 같이 적어 주셔서 네. 여러
사진 사정들을 다 보고 계시는 거죠?
네.
아주 재밌는 댓글 또 저희 유튜브
보시면서 그런 이제 느낌들을
적극적으로 보내 주셨어요.
>> 자, 세상 얘기해 보겠습니다.
>> 네.
>> 아, 요새 캄보디아 얘기 정말
쇼킹했어요.
>> 어, 무섭죠.
아이들이
>> 어디 그런 나 그런 나라가 있죠.
>> 어, 캄보디아는
안코르와트로 굉장히 유명한 데잖아요.
>> 네.
>> 그 저는 캄보디아를 여러 번 갔었는데
처음에는 이제
>> 거기 유력지를 보러 갔었죠. 네.
안라트도 있고 또 캄보디아가 불교
사원이 굉장히 이뻐요.
>> 네. 불교 사운도 있고 또 캄보디아
북부 쪽에음
그 물 맥강에서 건져낸 성모상을
모셔놓는 성
>> 거기도 이제 몇 번을 갔었거든요네.
>> 근데 캄보디아에
그 자주 가면 갈수록 이제 그 내부
얘기를 이제 듣게 됐어요.
>> 음. 근데 어 캄보대는 지금 어 그
캄보대가 지금 문제가 생긴게 뭐냐면
지식인들이 없어요.
>> 아
>> 언론이 죽어 있어요.
>> 그러니까 정부가 무슨 짓을해도 비판을
못 하는 거예요.
>> 네.
>> 근데 이게 왜 그런 얘기가 생겼냐면은
이게 아이들 지금 그 범죄 조직이
생긴 거하고 연관된 건데
>> 네
>> 오래 전에 그 크메르 로즈라고 캄보대
공산당이 있었죠.
>> 네. 아, 신부님 말씀 자주 하셨죠?
>> 예. 그 폴포트라는 사람이 프랑스에서
유학 가서
>> 거기서 이제 공산당 입당을 하고
들어와서 이제 캄보디아에서 이제
공공산 혁명을 일으키려 그랬는데이
>> 폴포트가
어 캄보디 국민들한테 요구했던게
뭐냐면 똑같이 있고
>> 음
>> 똑같이 자고 똑같이 일하고
>> 이걸 요구한 거예요.
>> 그 뭐서 본 사람들 다
>> 옷도 똑같이 입었어요.
어, 그래요? 지금도예. 가봤는데
>> 그때 폴포트 때 그 어, 장면이
이렇게 산에 찍혀 있는데 옷이
똑같아요.
>> 음.
>> 그래. 이런데도 똑같고 먹는 것도
똑같.
>> 그니까 회기라 시키는 거.
>> 회기라. 근데 그게 가능할까요?
그게. 근데 그걸 가능하게 만들려고
했고 자기가 생각하는 기준에 맞지
않는 거는 지식인들이다. 그래서 이제
>> 도시 지식인들을 많이 죽였어요.
>> 근데
>> 죽인 기준이 손바닥을 보자. 그래서
손바닥이 뭐 이렇게 그냥 맨질맨질하면
그냥 죽여 버린 거예요. 아 그
사람들이 젊어서 유럽에서 비극을
받았다는 사람이에. 그 그러니까 정말
이해가 안 되는게
그리고 범죄는 그때 죽임을 당한
사람하고
죽인 사람들이 지금도 같이 살고 있는
거예요.
죽었는데
>> 음
>> 그때 학살했던 사람들도 아직도 살아
있거든요. 네네.
>> 워낙 많으니까.
>> 네. 네. 그 섞여서 살고 있고 더
문제는
그런 일이 벌어지고 난 다음에 그
부모들이 아이들을 교육을 안 시키려고
그런대요. 똑똑하면 죽는다고.
>> 어. 네. 네. 네.
>> 그러니까 애들이 어릴 때부터 그냥
앵벌리하러 다녀요. 그니까 간보돼
가면 꼬마들이 막 돈 날라고 따라는
애들이 많아요. 그 그 정부에서
교육에 신경을 안 쓰고 국민들
복지에도 신경을 안 써요.
>> 으흠. 그니까 비판하는 어떤 언론도
다 주고 있고 지식인도 없으니까
>> 이게 그러면 그러면 이제 그
권력층이라도 좀 이렇게 생각을 가지고
국민들을 위해서 뭐 해야 드렸는데
이것들이 그냥 돈에 그냥 뭐 독이
올라 가지고 돈이 되는 건 다
팔아먹는 거예요. 심지어는 뭐
안르와트도 팔아먹었다는 그런 얘기가
나올 정도니까
사실인지 아닌지 모르겠지만은 하간
공무원들도 뭐 부정부패가 심하고 그때
제가 몇 년 전에 가서 들었던 거는음
고의 공무원 한 달 본급이 40만
원인데 10억 대의 집에 살아요.
>> 그럼 그 돈을 어디서 나
>> 어디서 나와요? 예. 그 군대 같은
경우에는
사병들 본급이 아예 없대요. 알아서
알라는 거죠. 그러니까
>> 그럼 그 폐해가 다 어디로 가겠어요?
국민한테 갈 때
>> 아 그러니까 그 우리나라에서 캄보대
무슨 지원금 줬다 그러는데 그거는
일반 국민원데도 안 가고 다 걔네들
주머니에 들어갔고
>> 그 더 문제는이
>> 경찰도 이제 장일이들이 받는 본이
박봉이니까 뜯어 먹어야 되는 거예요.
>> 그렇죠. 네.
>> 그리고 경찰을 그래서 거기서
크로커다일이라고 부르더라고.
>> 악어라고.
>> 아어. 음.
>> 그러니까이 경찰 조직이 범죄 조직과
악어와 아가서의 관계인 거예요.
>> 음. 공생 관계.
>> 그렇죠. 그니까 뭐 우리 그 캄보디아
쪽에서는 이건 중국애들이 만든 거다.
그렇게 얘기를 하는데 중국 범죄쪽이
거기 들어가서 그런 활동을 할 수
있도록 뒤를 봐준 거는 경찰이고
권력이에요.
>> 그러니까 그 나라가 건강하게 나가기
위한 지혜와 정보와 도덕과 지식이 다
없는 거죠.
>> 그렇죠. 근데 그런 거에 대해서
이렇게 얘기하는 사람이 없다는게
문젠데 그러니까
>> 야 이게 한나라의 지식인이 없으면은
이렇게 망가지는구나 하는 생각이
들었어요.
>> 그렇죠. 네.
>> 그래서
>> 저는 뭐 캄보디아뿐만이 아니라 뭐
다른 나라들 다니면서
그 나라가 얼마나 선진화돼 있는가.
아 이거 국민 소득하고 관계없구나.
그니까 시민들이 국민들이 얼마나 비판
의식이 있고 시민 의식이 있는가 이게
정말 중요한 거라고.
>> 거기 우리나라 청년들은 왜 가는 거?
>> 아
그러니까 애들이 어떻게 보면 홀려성한
거죠. 목도를 준다. 그러니까
>> 그리고 여기 취업이 좀 어려운 상황이
>> 그렇죠. 그래서
>> 아이고 그 끌려간 애들은 또 거기
가서 또 친구를 또 불러드려 가지고
걔들이 또 이렇게 아유 정말
>> 이게 악순환이 그동안에 계속 이게
>> 이번에 생긴게 아니에요.
>> 아니 근데 그동안도 정말 우리나라
국가는 왜 손을 안 대고 있었던
거예요?
>> 아 그러니까 말이에요. 그동안에 계속
이렇게 그 한부대 생긴 문제가
있었는데도 다 눈 감고 있었다는
거죠. 그래서 더 화가 나는 거예요.
>> 그래요.
>> 하여튼 지금이라도 돌아온 근데 거기서
못 돌아온 우리 거기서 현재에서 죽은
사람들은 어떡하냐고요?
>> 많죠. 많고 더 문제는 이제 그 범죄
집단이
캄보디를 피해서 이제 다른 데로 갔다
그래요.
>> 어. 네. 네. 네.
>> 근데 다시 돌아올 거예요. 왜냐면
캄보디아 정부가 또 받아 줄
거거든요.
>> 돈 준다 그러면 뭐 뭐든지 하는
애들이니까. 정말 그 나라 국민들은
어떻게 해야 될지 걱정입니다. 네.
>> 자, 오늘 상담 사연 들어가겠습니다.
>> 갑자기 힘든 일이 생겨서 세례받고
기도하면 내 기도 들어 주시겠지.
그런 마음으로 집근처
교회로 찾아가 세례를 받았습니다.
>> 세례 받기 전부터 단체에 들어가 1년
활동하다가 나와서 지금은 미사만 혼자
조용히 다니고 있는데 조금 허전하고
외롭습니다.
특히 가족끼리 온 분을 볼 때는
더욱더 그렇죠. 교회에서 들었던 말
중에 이해가 되지 않는 말이
있습니다. 사람 보고 교회 가는게
아니라 하느님 보고 가는 것이다.
이런 말을 자주 하는데들을 때마다
거부감이 생깁니다. 신은 눈에 안
보이고 사람은 눈에 보이는데 그
사람이 마음에 들지 않고 보기 싫고
스트레스까지 받는데 어떻게 저런 말을
하고 믿으라는지 이해가 되지
않습니다. 더 말에 동의해서 말하는
건지 아니면은 사제가 수도자 사제나
수도자가 한 말이라 그냥 따라하는지는
모르겠으나 저 말을 자기 자신에게
적용하는 거는 뭐 모르지겠 모르겠지만
교회에서 만난 다른 사람에게
그 힘들다는 사람에게 할 소리는
아니라는 생각이 듭니다. 이 말은
하나의 예를 드
한 이야기지만
교회 안에서 사제와 신자들이 하는 말
중에 사람 마음을 이해하지 못하고
성경에 나와 있으니까 예수님이
했으니까 그것이 하느님의 뜻이다.
이런 식으로 말하고 해야 한다는 그
말을 많이 듣는데요. 우리는 생각할
수 있는 머리가 있으니 본인 스스로
생각하는 것이 먼저라고 생각합니다.
제발 하느님의 뜻이란 말로 사람
마음을 무겁게 하고 죄책감 느끼게
하는 교회가 되지 않기를 바랍니다.
아, 쓴 소리 하셨어요?
이런 말을 나눌 사람이 현실에 없어서
인터넷 가톨릭 커뮤니티에 솔직하게
썼더니 운영자가 제 글을 지우고 저를
아예 차단했습니다.
홍성남 신부님이 제 마지막 순서라고
생각하고 제 생각을 전해 봅니다.
저는 괜찮으니까 솔직하게 말씀해
주세요. 제가 고쳐야 할 점과 제
문제는 무엇인지 알고 싶습니다.
네셨어요. 아유, 심각하게 쓰셨는데
신부님 막 웃으셔서
>> 예. 어, 일단은 어,
자매님이 이렇게 올린 글이
>> 어, 들으면서 어, 너무 귀엽다는
생각이 들어.
>> 아, 네. 네. 네. 너무
솔직하시고. 네. 예. 어, 뭐
들으면서 저는 어, 뭐 이렇게
정직하게 얘기해 주는게 좋아.
>> 그런 사이 들었어요. 일단 자미님이
>> 지적한 것 중에 하나. 음. 하나님의
뜻. 어, 성경에 나왔으니 예수님
말했으니 따라라. 어, 이거는 좀
아닌 거 같다라는 그 말씀에 대해서는
어, 저도 어느 정도 공감해요. 네.
어드렸습니다.
>> 그렇죠. 그 하나님을 하나님의 뜻을
따라라 그러는데 일단은 하나님의 뜻
그러면은
자,
어떻어요? 하나님의 뜻 그러면은
>> 이쁜 끝 하지 말라는
>> 그러니까 기분이 즐거우세요. 아니면은
무거우세요?
>> 무겁죠. 무겁죠. 왜 무거울까요?
>> 내 뜻하고 다르.
>> 그러니까 하나님의 뜻이 뭔가 나한테
많은 걸 요구한다는
>> 그게 바로 올라와요.
>> 그러니까 그것도 즐겁게 따를게 아니라
아주 내가 용을 쓰면서 따야 될 거
같은 음.
>> 그맞. 그러니까 하 이렇게 종교인들이
신부나 목사나 뭐 이렇게 강론이나
설교 시간에 하나님의 뜻을 따라
하십시오. 믿음을 가지십시오. 그러면
신자분들이 이런 반응을 보인다는
거예요.
>> 전혀 즐거워하지 않아요. 그러면
>> 하나님의 뜻을 따르는게 뭐지? 그럼
마음속으로 막 생각해요. 뭐 안 하는
거, 뭐 해야 될 거 이걸 생각하는
거예요. 그러면
>> 내가 안 했던 거
>> 무거워요. 신앙생활이. 그러니까
자미님이 지적한 거는 맞아요.
>> 으흠. 그러니까 강론이나 강론을 할
때 신부님들은 신자분들한테 음
>> 하나님의 뜻 믿음 추상적인 얘기를
하면 안 되고 구체적으로
>> 음
>> 이렇게 실상에서 할 수 있는 거를
구체적으로 얘기를 해 주셔야 돼.
그래야지 이게 내가 아 이런 거였어
그러는데 그냥 애매하게 뭐 주님이
그러셨으니 하나님이 그러셨으니 이렇게
하면은 듣는 사람들은 안에서
>> 그거를 재해석하요. 재해석하는데
>> 네
>> 거의 대부분 100% 무겁게 재해석을
해요.
>> 네네 네
>> 그러면 하나님의 뜻 그러면 즐거운게
아니라 아우 무거워 아 힘들어
>> 이런 느낌을 받다는 거죠. 음.
>> 그런 의미에서 자매님이 지적한게
맞다라는 생각이 들어요.
>> 네.
>> 예. 떠나는
성경에 나왔으니 성경 말씀대로
살아라. 그런 얘기도 있는데
>> 문제는 성경의 말씀을 해석하는
사람들이
각자 해석하는 내용이 다르다는 거죠.
>> 음.
>> 그 성경을 읽었으니까 똑같이
읽었으니까 똑같이 생각하겠지. 그런게
어디어요? 그런 거 없어요. 있는
사람이 갖고 있는 컴플렉스, 상처,
그 사람이 갖고 있는 성전 과정에
따라서 성서를 읽는데 선택적으로
봐요.
>> 아, 네. 네.
>> 그니까 성경이 문제가 있는게 아니라
성서를 보는 사람들의 심리적인 상태에
따라서 달라요. 해석하는 게.
>> 어떤 사람은 자유로운 하이에요. 어떤
사람은 무서운 심판자야.
>> 같은 성경 읽고도.
>> 음. 그래서 그냥 그냥 성경을
읽으라고 하는 것도 무책임한
말이에요.
>> 그니까 그 사람의 심리 상태에 따라서
>> 어 성경의 어느 부분을 보시는 것이
좋습니다라고 권하는게 맞다는 거죠.
>> 네.
>> 예. 그런 의미에서 자님이 지적한
거는 맞다라는 생각이 듭니다.
>> 음.
>> 그리고 또 하나는
어이 자유님의 자세가 굉장히
건강하다는 생각이 드는 게
>> 네.
>> 일단은 칭찬을 많이 해 주는 거는
그다음에 뭐가 있다는 거예요? 예.
조심하셔야 됩니다.
>> 예. 일단은 칭찬을 해 드릴게요.
자세와 건강한게 어 다 끝난다면 뭐라
그러냐면은 아 내가 고쳐야 될 점과
내 문제를 알고 싶다 그러셨어요. 그
그거 굉장히 중요한 거거든요.
>> 보통 그냥 상담 내용을 올려 넣었는데
남의 문제만 얘기를 해요.
>> 어 그렇죠. 내
>> 그 내 문제는 없는 것처럼 저 사람
뭐 이제 그니까 저 사람이 문제가
있다는 거를 여기서 입증해 달라 이런
상담 사연이 많이 들어오는데 참님은
그게 아니라 어 내 문제도 좀 알려
달라 그래서 어 상당히 이렇게
정신적으로 성숙해 있는 분인의 어
그런 생각이 들었어요. 예 그래서
본인의 요청에 따라서 가감없이 에팔이
>> 말씀을 드릴게요. 이제 칼을 하나
꺼냈습니다. 예. 일단
어떤 부분이 이제 문제시냐면은
사람 보고 교회 가는게 아니라 하님
보고 가는 것이다라는 말씀에 대해서
거부감이 생긴다 그랬어요.
>> 네.
>> 그 성당에 가면 마음에 안 드는
사람이 있고 스트레스 받는데 어떻게
그런 말로 하시느냐
>> 그러셨거든요. 근데 이거는 역으로
말하면 무슨 얘기냐면 내가 성당 갔을
때 내 눈을 눈을 내 기분에 거슬리는
것들은 하나도 없어야 돼.이 이
얘기하고 마찬가지
공주병이에요.
어떻게 그런 세상을 내가 가질 수가
있겠어요? 성당뿐만이 아니라 사회생활
하는데도 다 내 기분을 맞춰 줘야
돼.이 이 생각을 가졌다는 거는
이거는 어 지나친 자기가 문제다라는
생각이 들고
어 신앙은 하님만을 믿는 것 맞는
말이에요. 근데 예수님이 그러셨어요.
율법은 크게 중요한게 두 가지다.
하나님 사랑과 이웃 사랑이다
그랬어요.
>> 자 하나님 사랑과 이웃 사랑 중에서
어느 쪽이 더 어려울까요?
이웃라.
>> 수녀님들한테
>> 질문했어요.
>> 음.
>> 기도하는 거하고
>> 응.
>> 같은 수님들하고 사는 거하고 어느
쪽이 더 힘드세요? 그랬더니
>> 같이 사죠.
>> 그랬더니
>> 같이
>> 처음에는 기도가 힘들었대요. 살면서
같이 사는 사람이 힘들더래요. 이게
맞는 말이에요.
>> 인간적으로.
그 기도를 하는 거는 하나님은 답은
없지만 하나님이 나를 괴롭히진
않아요.
>> 음.
>> 그 편안해. 기도할 때는 아버지니까.
>> 근데 사람은 어떨까요? 사람은 각자
자기 문제를 다 갖고 있어요. 다
갖고 있어요. 그래서 어떤 심약자가
사람의 마음은 고슴도 같다 그랬어요.
>> 네.
>> 다친다고.
>> 그리고 각이져 있다 그랬어요.
>> 음.
그 이런 나하고 성격이 전혀 다른
사람들과 함께 산다는게 이게 쉬운
일이 아닌데.
>> 네.
>> 근데 예수님이 왜 사람을 사랑하라
그랬을까요?
가끔 사람을 피해서 산에 올라가서
혼자 뒀다는 사람들이 있어요.
>> 네.
>> 그걸 심자들은 절대로 인정 안
해줘요. 왜 그럴까요?
인정하
>> 사람이 혼자서 기도하고 명상하잖아요.
>> 네. 네.
그러면 착각에 빠져요.
>> 자기가 어떤 초월한 경제에 들어간 거
같은 그또 무의식이 장을 쳐 장난을
쳐요.
>> 음.
>> 혼자서 막 이러고 있으면은 많은 걸
보여 줘요.
>> 네. 네.
>> 그럼 내가 영적으로 뭐가 된 거 같은
책이더라.
>> 그죠? 그죠?
>> 근데 그거를 무너지는게 누구냐?
누구냐? 내가 싫어하는 사람이야.
>> 이혼
>> 아 내가 좋아하는 사람은 지지를
내주는데
>> 내가 싫어한 사람을 만났을 때 바로
무너져 버려.
>> 그렇죠. 허상이에요.
>> 아,
>> 신학교에서 공동생활을 시킵니다.
>> 음.
>> 밥 먹고 싶은 애들끼리 앉게 하지
않아요.
>> 어. 네. 네. 네.
>> 내가 원하는 자리에 못 앉아요.
정해진 자리에 앉아야 되고.
>> 이거를 몇 년 동안 생활을 해요.
>> 근데 이때 무슨 생각이 드냐면요.
어, 처음에는 아, 처자식이 뭐
이래요.
>> 음. 음.
>> 근데 학년이 올라가면서 야 내가
이렇게 같이이 지내는 동료도 살아가지
못하면서네.
>> 내가 이런 마음 가지고 어떻게 사제가
될 수 있을까? 이게 부제빵 때쯤
되면 그게 생겨요.
>> 네. 네.
>> 그게 겸손이라는 거죠.
>> 음. 아는 거.
>> 예. 그러니까
내가 생각보다 속이 좁고 내가
생각보다 그렇게 어 괜찮은 사람이
아니라는 걸 이걸 깨닫게 해 주는게
누구냐? 기도 시간이 아니라
사람이에요.
>> 네.
>> 기도 시간에 기도를 많이 하고
영적으로 충만해 나왔는데 그걸 한
순간에 깨뜨리는게 내가 싫어하는
사람들이에요.
>> 음.
>> 그 나의 실체를 바로 보여 주는
사람들이 그 사람들이에요.
>> 음.
>> 그니까 지금이 자매님은 지금 무엇을
어떻게 해야 됩니까?
>> 싫은 사람을 만나더라도
나가시는게 맞죠.
그러니까 내가 내 기분에 맞는
사람들만 만나고 싶다 그러면은 뭐
그것도 뭐 자유죠. 안 만나면 되는
거니까.
>> 근데 그건 불가능하다 이거죠.
>> 불가능하고
>> 어디를 가도
>> 내 입맛에 맞는 사람들만 만난다고
하면은 자기 자신에 대해서 과대
평가를 하게 돼요. 그 우리끼리
괜찮은 사람들이야라는 카르텔의 형성이
돼요.
>> 그게 가장 위험하다라는 거예요.
>> 왜요? 위험해요. 잘 살면 되지. 그
영적 귀족이라 그래서
>> 예,
>> 그 자기들끼 모여 가지고 그냥 재밌게
지내는 괜찮았는데 자기들보다 질이
떨어진 사람들을 무시하기 시작해요.
>> 그렇게 되죠.
>> 그거를 교만이라고 얘기하는 거예요.
예. 근데 그 그 교만을 깨뜨려
주는게 누구냐? 내가 싫어하는
사람이라는 거죠.
>> 그러니까
>> 교만을 안 깨뜨리면 어떻게 되는
거예요?
아, 교만을 안 깨뜨리고 그렇게 살면
나중에 사입이 집단이 되는 거예요.
우리끼리 도치돼 가지고
>> 그거를 영적 카르테리라고 우리가
불러요.
>> 아, 네. 네. 네.
>> 그니까 자기들끼 모여 가지고 우아하게
살아요.
>> 음흠.
>> 뭐 기도 생활도 잘하고 성당마다 그런
그룹들이 있어요. 자기 기도하고.
>> 근데 그 안에서 또 문제가
생기더라고요.
>> 아, 당연히 생기죠. 근데 그런
그룹이 사실 위험하다는 거죠. 음.
>> 그니까 다른 사람들을 은근히 무시려고
심지어
>> 그런 그룹들이 새로운 신부들이나
수도자들을 평가하게 돼요.
>> 어,
>> 그리고 은근은 무시를 하기도 하고
>> 원로원이 되는군요.데
>> 그거를 이제 그 자기들은 영적 무기를
가졌다고 그래요.
근데 그거 그 기도가 무기인 거죠.
우리는 너희들보다 기도를 더 많이
해.
>> 우린 너희들하고다는 영적인
사람들이야. 이런 무식적인
자기도치감을 가진 사람들이 있어요.
이게
>> 이게 지금 가톨릭 교회에서 문제가
되고 있는 사람들인데음
>> 뭐 그러니까
>> 따로 움직이는 거예요.
>> 음
>> 근데 문제는 이렇게 지내다 보면 어떤
현상이 생기냐면 영적 지도자를 인정을
안 해요.
>> 어 네
>> 본인들끼리 자기들 영적이라고
생각하니까
>> 그리고 그 위에 있다고 생각하는 거
>> 그렇죠. 자기들이 이제 더 위에
있다고 생각하고 나중에는 자기들만의
뭔가를 하고 싶어요.
>> 어. 네. 네.
>> 근데 이런 사람들이 나중에 사기를
당해요.
>> 무슨 사기?
>> 자기들이 보기에 정말 성인 같은
사람한테 추정자가 돼요. 그래.
그래서 그 파면된 형제
>> 네.
>> 걔네들이 그래서
>> 아 네네.
>> 사기를 친 거예요. 그런 사람들을
대상으로. 네.
>> 그러니까 자기들이 생각하기에 저
신부는 성인 신부하라는 확신이 들면은
>> 그 신부은 모든 걸 다 내놔. 그럼
다 주는 거예요. 그래 생기는게
유사비이 가톨릭 종교들이에요. 자,
그러면이 신이 자매님이 신부님
말씀대로 내 마음에 안 들어도 그
안에 잘 섞이고 그냥 정말 애써서
살아 이게 지금 하셔야 되.
>> 그 이런 거예요. 쉬는 사람을 만났을
때 내가 안에서 뭐가 부글부글
올라와.이
>> 부글부글 올라오는 걸 내가 보는
거예요. 이게 왜 올라왔지?
>> 음.
>> 그게 자기 성찰이라는 거예요.
>> 네. 음. 자기 성찰이라는 거는 내가
지은 죄를 갖다 이렇게 살피는게
아니고
>> 내 안에서 올라오는 문제들을 보는
거예요.이 문제가 언제 생겼지? 이걸
어떻게 해결해야 되지?
>> 그데이 문제 내 안에 있는 문제는
내가 친한 사람 만났을 때는 안
올라와요.
>> 아, 네. 네. 네.
>> 싫은 사람 만났을 때 몰라와요. 뭐
분노, 시기, 질투, 뭐 온갖 음
>> 보기 싫은 오염물들이 막 올라와요.
>> 음.
>> 근데 이거는 혼자 기도해서 안
없어져.
>> 네. 예. 봐야 되고 얘가 언제부터
챙겼지?
들여다 봐야 돼요. 이게 우리가
말하는 마음 공부예요.
>> 음.
>> 그러니까
이제 상담가들이 이제 영성심
상담가들이 훈련을 받는데
>> 마지막 단계 훈련이 뭐냐면 내가 가장
싫어한 사람이 나와 닮은 사람이라는
거를 받아들이여라.
>> 음.
예수님이 원수를 사랑하라 한 말하고
똑같은 말을 상당들 들어요.
>> 그거는 이제 원수를 사랑하라 말은
바꾸면 너 자신을 사랑해라고 같은
해요.
>> 그거 그러니까 내가 가장 싫어한
사람이 나랑 가장 닮은 사람이다. 그
부정적이라고 하거든요.
>> 근데 그 부분에서
>> 아 내가 저 사람을 싫어하는게 사실은
내 안에 있는 내가 싫어하는 부분을
저 사람 봐서 그렇구나 이거를
받아들였을 때 그게 끝단계예요.
그 그거를 받아들이게 되면은 그렇다고
이게 막 없어지고 그런게 아니라
>> 아 내가 이런 문제가 있었어라는 거를
그냥 자기가 인정하는 거죠.
>> 그 상태를 우리는 겸손하다라고
얘기하는 거예요. 겸손으로 가는
>> 예. 그 고기만 숙여서 겸손한게
아니고 나는 문제가 없고 너희들만 다
있어. 그 자민 그 얘기하고 있는
거거든. 나는
>> 나는 올바른 신앙이 되려 그러는데
성당 같더니 아닌 것들이 자꾸 눈
앞에 왔다 갔다 해. 음.
>> 근데 신부한 사람이 뭐 하느님을
사랑할 어 하나님을 사랑하는 거지
사람으로 나오는게 아니라 그랬는데
그건 내 마음에 안 들어.
>> 음.
>> 그 생각 자체가 자민이 갖고 있는
문제라는 거예요.
>> 으흠.
>> 네.
>> 오늘도 저는 연고를 많이 써야 될 것
같습니다.
>> 네.
>> 자님이 본인의 문제를 알려 달라
그래서 예. 제가 어 이렇게 길게
>> 그리고 정확하게 알려 드렸습니다.
>> 네. 네.
>> 아이 오늘 조금 마음 상하시겠다.
네. 자, 맥모닝에 상담 사연 보내
주시고 싶으신 분은 예, 메일 주소
참고해 주시기 바랍니다. 카톨리
영성심리 상담소장이신 홍성남
신부님이셨습니다. 칼
>> 예, 수고하겠습니다.
>> 아.